### 1.1.웹은 HTTP로 나타낸다.
- URL을 주소창에 입력시 어떻게 웹 페이지가 보여질까?
    - 지정된 URL에 의해 웹 서버로부터 리소스라고 불리는 파일 등의 정보를 얻고 있는 것
    - 서버에 의뢰하는 웹 브라우저등을 클라이언트(Client)라고 한다.
- HTTP 프로토콜
    - 클라이언트에서 서버까지 일련의 흐름을 결정하고 있는 것
    - 웹은 HTTP라는 약속을 사용한 통신으로 이루어진다.

### 1.2.HTTP는 이렇게 태어났고 성장했다.
- 웹은 지식 공유를 위해 고안되었다.
    - 팀 버너스 리 박사
        - 여러 문서를 상호간에 관련 짓는 하이퍼텍스트에 의해 상호간에 참조할 수 있는 WWW(World Wide Web)의 기본 개념이 된다.
        - 3가지 기술의 제안
            - HTML : 문서 기술 언어로 SGML 베이스로 만들어짐
            - HTTP : 문서 전송 프로토콜
            - URL : 문서의 주소를 지정하는 방법

- 웹이 성장한 시대
    - HTML 1.0, 넷스케이프, 인터넷 익스플로러, Apach 0.2, HTML 2.0, 브라우저 벤더끼리의 경쟁, 넷스케이프사의 쇠퇴, 2004년 모질라 파이어폭스, 크롬, 오페라, 사파리 등장

- 진보 안하는 HTTP
    - HTTP/0.9
        - 1990년, HTTP의 정식 사양이 아니였음. HTTP 1.0 버전의 의미에서 HTTP/0.9라고 불림
    - HTTP/1.0
        - 1996년, HTTP/1.0으로 RFC1945가 발행됨. 현재(?)에도 아직 많은 서버상에서 가동되고 있는 프로토콜
    - HTTP/1.1
        - 1997년, 현재 가장 많이 사용되는 버전, 당시 사양은 RFC2068이지만 개정판으로 발행된 RFC2616이 최신 버전
    - HTTP/2.0
        - 널리 사용되기 까지는 아직 시간이 걸림

### 네크워드의 기본은 TCP/IP
- TCP/IP는 프로토콜의 집합
    - 프로토콜
        - 서로 다른 하드웨어와 운영체제 등을 가지고 서로 통신하기 위해서는 모든 요소에 규칙을 가진다.
    - TCP/IP
        - 인터넷과 관련된 프로토콜을 모은 것
        - IP 프로토콜을 사용하는 통신에서 사용되고 있는 프로토콜을 총칭해서 TCP/IP라는 이름이 사용되고 있다.
- 계층으로 관리하는 TCP/IP
    - TCP/IP는 4계층으로 나뉜다. (OSI 7계층아니였나?)
        - 애플리케이션 계층, 트랜스포트 계층, 네트워크 계층, 링크 계층
    - 계층이 나뉜 이유
        - 계층화 되어 있으므로 사양이 변경된 해당 계층만 변경하면 된다는 유연성을 가진다.
        - 설계가 용이하다.
            - 각 계층은 자기 자신이 담당하는 부분만 고려하면되고, 상대가 어디에 있는지, 어떤 루트로 메시지를 전달하는지 등등은 고려하지 않아도 된다.
    - 애플리케이션 계층
        - 유저에게 제공되는 애플리케이션에서 사용하는 통신의 움직임을 결정한다.
        - TCP/IP에는 여러가지의 공통 애플리케이션이 준비되어있다.
            - FTP, DNS, HTTP

    - 트랜스포트 게층
        - 애플리케이션 계층에 네트워크로 접속되어 있는 2대의 컴퓨터 사이의 데이터 흐름을 제공한다.
        - 서로 다른 성질을 가진 TCP(Transmission Control Protocal)과 UDP(User Data Protocal) 두가지 프로토콜이 있다.
    - 네트워크 계층 (혹은 인터넷 계층)
        - 
